---
layout: post
categories: article
tags: life
---

最近班里的人都在找实习，我觉得我算是比较幸运，在阿里校招还没开始的时候我就已经面完并通过了。昨天阿里的校招刚刚结束，并给我发了实习生入职手册，看了一下发现阿里还是很土豪的。可以报销去杭州的机票，第一个星期住在淘宝城旁边的4星级酒店，每天餐补18块并包晚餐，每个月再加1500的租房补贴，而工资是我在北京实习的两倍，这待遇优厚得让人感动。接下来我说说我面试的经历，给其他最近正在找实习的人一些参考。不过我的实习经历仅限于互联网行业，对于国企和硬件行业我就没去找虐了。

首先网上的招聘网站很多，大街网，猎聘网，linkedin等，我都用过吧。这些网站基本除了总是给你发垃圾邮件不会有什么用。据说大街网的邮件是系统自动匹配发的，不知道真假，反正我没理过那些邮件。我觉得比较有用的网站一个是[内推网][neitui]，另一个是[拉勾网][lagou]。这两个网站是针对互联网行业的招聘网站，比较有针对性，而且投的简历基本都很快会有回复。

然后我也不知道我是从这两个网站的哪一个投了简历，当时有投了百度和阿里，百度的HR打电话过来问我能不能现在马上入职，我说不能，她就说让我暑假再找她。阿里的直接是由一个工程师打过来然后就要求开始面试。虽然当时没有准备，也只能硬着头皮开始面。总体的过程还算顺利，问的东西都比较基础，例如javascript的`portotype`，作用域链，css在ie下的bug等等，完全没有问算法。在这之前我还花两个星期时间刷了网上很多常见的算法题。。。不过也没浪费，学学算法也挺有帮助的。主要聊的多的还是一些我做过的项目。问了我这个项目遇到了什么难点，最后怎么解决。还问了在北京实习的时候学了些什么，参与了什么项目等等。聊了大概半个钟左右让我等结果就挂了。

然后第二个电话也是在晚上打过来的（这说明阿里的技术晚上都在加班吗），我当时有一个项目拿了奖金正和小伙伴们在K房里唱歌，在那种环境下我果断拒绝了。然后赶紧从跑马场回到南海楼实验室，发现手机快没电又紧急借了东哥的电话打过去。后来从阿里内部邮件的资料中了解到第二个工程师应该是P7级别的。这个同样是先然我做自我介绍，然后问我一个读电子的人为什么要搞前端，接着问了一些页面布局常见的实现方法，问水平和垂直居中有些什么不同的实现。还问了js的严格模式，问我有没有做过一些技术方案的选择合比较。还问我有接触多哪些设计模式。我就跟他说了工厂，单例，观察者，还有我最熟悉的MVC。然后他就问我有用没有用了解过js的模块化框架。我跟他说了`RequireJS`和淘宝玉伯大神的`sea.js`。他见我用过sea.js很高兴，问我`sea.js`有哪些优点。不过大部分还是和第一个面我的人问的是一样。同样聊了有半个多钟就挂了。

然后第二天有杭州的电话打过来，我以为是三面，结果是淘宝的HR。他说我已经在校招系统上投递了广州的职位，她没法录入我的简历，要我自己发邮件去申请放弃广州的岗位申请。我这时候才问她是淘宝的什么部门，她告诉我是技术质量部，她们部门是独立于UED的，阿里UED有四百多个前端，她部门就四五个前端，而且是做内部系统的。。。。我想做内部系统也行吧，至少也是在总部可以接近一下UED的大神们，我就照她说的发了邮件不再去面广州的团队。可是发了好几天过去都没有回复，微博上私信官博也没回复。又等了几天，发现在大学城有一场阿里的宣讲会我就跑过去了，等到宣讲会结束直接上去跟那HR说明情况，HR人很nice，说会帮我解决。第二天在上课就有他的同事打电话过来找我了，然我就帮我撤销了岗位申请。

手续走通后很快第三面就来了，三面的面试官应该是P8级别的，我以为到这个级别的都不写代码了不会问一些具体的实现细节。结果出乎意料，问了浏览器的工作原理，考察的非常细。不过这个倒是面的比较快，不到半个钟就完了，然后我问我还有什么问题问他的。我就问技术质量部是新成立的部门吗？他笑了，说他们部门已经成了十多年了，算是最有历史的那一批。然后我问他接下来还有没有面试，他说还有一次。

接来下等了好多天都没有电话打过来，我都以为自己一定是被刷了，等了一个星期觉得太煎熬了，主动打电话过去问HR，HR说我已经面完了，很不错，已经通过了！我很高兴但还是不放心，我跟她说上次面试明明说还有一面的啊，她说她再确认一下。过了一会打过来说还剩下一面，有个很高级别的工程师要面我。好吧，那就等吧，等了又一个星期还是没人打过来，我又打过去问她，然后她就在电话里一直笑，笑了一会说我已经面完了。。。。
那个高级工程师，见有三个面过我觉得应该没什么问题就不想面了。天！我煎熬地等了一个星期好吗。。。确认已经通过面试，当天晚上就马上收拾行李回家过清明去了，面试的这段时间下来等到神经都紧张了。

  最后总结一下阿里考察的内容，主要是一些基础，不过会问一些比较前沿的东西看你有没有关注。还好我在之前了解了一些`yeoman`，所以跟他有的聊。感觉还是运气的成分居多吧，我觉得面试挺看缘分的。希望其他正在找实习的小伙伴们顺利找到适合自己的～

[neitui]:http://www.neitui.me/
[lagou]:http://www.lagou.com/

